Erik...
Dobro si?
Da.
Gladan si?
Prvo moram da istovarim ovu
gomilu kamena.
Erik, moraš da jedeš.
Znam...Ješću kad završim.
Erik!
Dobro jutro, mr. Kjur.
- Dobro jutro, mr. Harni.
Vidim da imate pakete za mene.
I stiglo je još par iz Čikaga.
Fantastično, ako biste stavili tu...
Kasnim sa sastanka, odmah se vraćam!
Mr. Frenklin...
Dobro jutro, sir. Sir, izvinjavam se
što toliko kasnim...
Ovo će ublažiti bol.
Ako ne možete da spavate, uzmite
jednu od ovog pre spavanja.
Ako vam treba još nešto,
ja sam tu.
Koliko će biti?
Videćemo kako ćete se osećati
za par dana
i onda ćemo se dogovoriti oko
isplate. - Hvala vam još jednom, madam.
Prokletstvo, zašto kasnite? Trebali
smo ovo još juče završiti.
Nestalo je eksera.
- Eksera? Pa, idi onda i nabavi!
Idi već! Imamo  25 minuta...
Hajde već!
Silč, treba nam još eksera.
Silč, gluv si? Treba mi još eksera.
Nisam gluv, ali još ni ovo
nisi isplatio od jutros.
Vešanje je službeni državni biznis.
A vešala su jedna lokalna
radnja, a šerif će isplatiti
...kad se završi.
Idiote! Ako čovek uzme nešto,
a ne plaća za to,
...taj čovek je lopov, a ovo
možeš i njemu kazati!
Reći ću mu ja...!
Kako ćeš odneti eksere
slomljenom rukom?
Ti si lopov!
A ti kradeš ljudima pare već odavno.
Sve poštovanje vama,
ali rekao je da ste vi idiot.
E, a ja mu neću platiti,
to je sigurno!
Ima oštar jezik!
Biće dovoljno jak, izdržaće vešanje.
To verujem.
Pa, mislim da smo završili.
Izgleda da su završili vešala.
Da, nije dovoljno jak, ali izdržaće.
Vreme je, od lupanja čekića
me već boli glava.
Nek ti ovo bude najmanja briga, Gas.
Pakao nije tako loše mesto, Sem.
Skoro svakoga koga poznajem
je već tamo.
Da, verujem da
će i tebi biti dobro tamo.
Šta bi voleo? Šta je tvoja zadnja želja?
Svako ima poslednju želju,
šta će biti tvoja?
Pa, dobro: ne bi mi smetao da su
vešala postavili još malo u vis.
Voleo bi da mi se vrat brzo slomi,
...umesto da se puno mučim.
U ovakvoj smrti nema dostojanstva.
Traži jednu cigaru.
- Zašto?
Šerif ima neke specijalne cigare,
mrzi da ga podeli,
...čak i među osuđenicima na smrt.
Nikad nisam pušio. Skoro sam
se udavio kad sam prvi put probao.
Umreti od cigara.
To je već puno bolje.
Sem Denvil je znao da je izgubio
čim je video u mojoj ruci
...Kolt, odmah se pretvorio u kamen.
Znojio se kao jedna svinja.
Nije hteo da ga prevari
jedna žena, ne.
I tako je spustio svoj pištolje,
nije me čak ni pogledao u oko.
Izgleda da se loše osećao, jer ako izgubi,
u tom slučaju šerif mora meni dati nagradu.
Meni, Roz Hilrič, koja je
toliko opasna kao bilo koji kauboj,
...i najbrža revolverašica u celim
Sjedinjenim Američkim Državama.
Ovde je jedina stvar u kome si brza
...je ispijanje alkohola u
neodređenim količinama.
Ovde niko nije video da si potegla
pištolj ili upucala bilo koga.
Znači, tako?
- Da, tačno tako!
Kada dođeš tu, uvek si totalno pijana.
A što se Sem Denvila tiče,
on se dobrovoljno predao,
...otišao kod šerifa, predao oružje,
...umorio se od bežanja.
Daj mi jedan viski,
molim! - Stiže odmah.
Bila si tamo, jer si već
bila pijana i dan ranije.
Mislim da grešiš, Kornelijus Everston.
Ali mogu ti ovo reći:
...sigurno sam brža od tebe.
Toliko sam brza da mogu da
ti ispijem viski
pre nego što ti kažeš do viđenja.
Ovo bi pogledao!
Hoćeš da se kladimo?
Spreman sam da se u kladim u svog konja,
u zamenu za jednu noć sa tobom.
Gledaj sad ovo pažljivo!
Hoće neko da kupi jednog konja?
Hoće li neko informisati
šerifa da sam uhvatila...
...Kornelijusa Everstona
"živog ili mrtvog"?
Šta ti kažeš?
- Da, madam!
Kao što sam već rekla,
uhapsila sam ljude
...u Severnoj-Dakoti
i Južnoj-Dakoti,
...kao i u svim državama
Amerike.
Već sam rekao da neću raditi
u rudniku smrti.
Ovo nije rudnik smrti. Ljudi koji
razumeju kako da raspolažu rudnikom,
i kako to iskoristiti, oni će biti jako
bogati i mogu da ostvare svoje snove.
Mr. Frenklin, ja vam sad nudim
ovaj san!
Čuo sam priče o rudarima,
...koji su umrli u čudnim
bolestima.
To su samo prolazni simptomi,
ništa strašno.
Reakcija tela na minerale,
i na njene prirodne energije.
Ništa više, to je sve.
Pijte!
- Važi!
Mogu da napravim od vas
bogatog čoveka, prijatelju.
Ne znam, dolar na dan mi jako malo...
Biće i više od dolara na dan:
daću vam 1% od profita
...čim počnem sa prodajom.
1%...ne zvuči kao puno...
Verujte mi!
2 $ na dan i 2 flaša viskija nedeljno,
...i taj 1% o čemu ste pričali.
Ali neću dobiti bolest?
Ne, ma kakvi, to je samo
jedan bezazlen mineral.
Prihvatiću, ali hoću ovo napisano!
Videćemo se sutra kod rudnika!
Biću tamo.
Šta se desilo?
Erik, moj jadni Erik je mrtav!
Mrtav?Ali, kako se desilo?
- Vi ste ga ubili!
Nadam se da će vam Bog oprostiti
što ste nama uradili
...jer ja neću!
Da vas otpratim!
Dolazio je iz Blek Dirta.
Ovo je čista slučajnost,
to nije moguće.
Glava mu je bila otvorena, videla sam,
...bio je sav krvav.
Molim vas, uvedite je!
Neću raditi tamo u dubini pakla,
čak ni za 2 $ dnevno!
Moram da idem.
Čuo sam da su ubili nekoga.
Kornelijus Everston, raspisana je nagrada
za njegovu glavu u Južnoj-Dakoti.
Inače, dobar vam dan, šerife!
- Nikad nisam čuo za njega.
Možete me isplatiti u zlatu, ili u
novčanicama od 10$, meni je svejedno.
Moraćete da čekate, sad će biti vešanje.
Ovo je jedan težak dan.
Ako vi kažete.
Vaše zadnje reči?
Ne.
Nemojte kriviti ljude zbog
njihove radoznalosti.
Hoćete da se molite?
U redu, šta kažete na zadnju
cigaru ili tako nešto?
Ima tu kod mene par...
Hvala vam što ste došli da
pogledate vešanje Sema Denvila.
Osuđen i proglašen krivim...
Osuđen i proglašen krivim juče
poslepodne od strane sudije Roja Perla.
Za pljačku voza, za ubijanje nedužnih,
i u učestvovanju ostalih kriminalnih
zlodela. - Hoćete da vam prekrijemo glavu?
Ne. Ne treba.
Malo je kasno za sažaljevanje, zar ne?!
Po naređenju suda i u ime pravde,
...odobravam pogubljenje.
Den, uradite nešto, upucajte ga...
Ebigejll, trči!
Ebigejl!
Hej, imate li dinamit?
- Da, imamo...
Šibice!
Hej, rekli su da dobro
baratate oružjem.
Dobro kažu.
- Za mnom!
Svetog mi...
Kad kažem da pucate, ciljajte u taj ćošak,
a kad kažem da skačite, onda skačite!
Pucajte!
Bacite...
Skačite!...
Ebigejl...
2000$ živ ili mrtav...
Šta vi radite, do vraga?
Pošto ste još živi, sad ću posao
privoditi kraju. Predaću vas.
Poludeli ste?
- Ne.
Taj nešto je mrtav, a ja imam
jedan posao sa tobom...Dolaziš sa mnom.
Pomoći ću onim ženama, ako vam
se ne sviđa, upucajte me u leđa!
Ako ste završili, predaću vas,
ovo nije pretnja...
Sem...
U jednom si komadu?
Mislim.
Ne znam šta da kažem, Abi...
- Nemoj reći ništa!
Dobro si, Abigejl?
- Ja jesam, da te pogledam...
Mislim da mi je noga
slomljena, boli me užasno...
Tamo je još jedan!
U skloništa!
Ukrcajte se, moramo ići, dolaze!
Koliko ih ima?
Pitao sam nešto, koliko?
- Ne znam, 5-6, možda i više.
Koliko su daleko?
Hej, otvaraj stranice!
Odvešćemo vas odavde.
Ne idem nigde, ostaću tu.
Pogledaj te leševe.
Nikome nećeš koristiti ako budeš mrtva!
Ovde sam potrebnija.
- Ukrcajte se.
A vi krenite!
- Ali gde?
Bilo gde!
Ebigejl, urazumi se,
ukrcaj se na kočiju, odmah!
Do jezera Ember.
Tamo ćemo se naći.
Obećaj da ćeš biti tamo ovog
puta, čuješ li?! - Biću tamo!
Pokret...Đi!
Bolje živ nego mrtav. Bolje živ...
Nek idu dok još imaju šanse.
Ako ostaneš tu da se boriš,
ja ostajem sa tobom, sine.
Neću se raspravljati sa vama.
Trebaće nam oružja.
U zatvoru ima puno oružja.
Bože...
Hajdemo u zatvor! Moramo se sakriti!
Hajde, brzo, unutra...
Požuri,  Sem!
Hajde, brzo! Prozore zatvoriti!
Imam ga!
Očistite jedan sto, u redu...
Donesite ovamo!
Hajde, požurite!...
Idite do vrata, do vrata, odmah!
Mislim da je to stvorenje otišao...
Da? Zašto ne izviriš preko vrata
da se uveriš za svaki slučaj?
Naka mi neko kaže šta se tu dešava!
Hej, Silč, trebaće mi tvoja pomoć,
nosimo je u krevet!
Moram da pogledam vašu nogu...
Boli još negde?
Moj zglob, plašim se, mis Ebigejl...
Znam, svi mi, ali ne
brini, već smo na bezbednom.
Ne znamo još da li smo na bezbednom,
pojma nemamo šta se dešava napolju.
Šta vidiš?
Šta radi?
- Pojma nemam.
Kao da kopa.
Kako je ona?
Slomila je nogu i izgleda
da i zglob.
Mislim da se još nismo ni predstavili.
Dr. Džulz Harni, na vašu uslugu.
Sem Denvil, pljačkaš voza.
Sajlas Kjur, vlasnik radnje.
Drago mi je.
Roz Hilrič, lovac na ucenjene glave.
Bolesni ste?
Ne, ne. To je samo od prašine.
Šta vidiš?
Neko je napolju.
Hej, sklanjaj se sa ulice!
Privući će bube.
Ovo je bilo brzo.
Šta se desilo?
Braćo i sestre, u ovakvim vremenima,
trebalo bi da se udružimo i da se molimo.
Ako pričate sa Svemoćnim,
tražite i dinamit.
...i metaka.
Hvala, Silč, možemo se moliti.
Dragi Gospode, ako nas čuješ,
Izbavi nas  odavde iz ove nevolje u
jednom komadu i obećavam
...biću u crkvi svake nedelje
dok sam živ.
...obećavam, Gospode. Amin.
Amin.
- Amin.
Žao mi je što ću morati da povučem
ovu nogu, plašim se da će ovo boleti.
Radite samo, mis Ebigejl, neće
boleti više od toga koliko mi sad boli.
Nestalo mi je municije.
Ovaj ormar je zatvoren.
Imamo jedan pajser.
Sem!
Mislim da bi trebalo da
pomognemo dami.
Šerif ima jednu flašu viskija
negde, trebaće ti.
Nije samo piće jedina stvar
što će nam trebati.
Šta se desilo sa Gasom?
Trebaće jedno drvo ili tako nešto,
za šta bi mogla vezati nogu.
Imamo uže.
Izvoli, ovo će poslužiti.
Mogu da pijem malo od toga?
Hvala.
U redu, drži čvrsto!
Sad ću ti namestiti nogu,
ovo će malo boleti.
Ali obećavamda će posle biti
bolje. Brojimo do tri! 1,2...
Bolje ti je?
Zasad se još drži, ali treba da je
odnesemo u sobu za oporavak.
Ona je jaka žena.
I ja bi plakala kad bi popila
toliko viskija...
Uopšte nije smešno videti
nekoga kako se muči.
Demoni pakla su ustali protiv nas,
protiv nesrećnih grešnika.
Ovo nisu demoni, nego nekakve
velike ružne bube.
Veći od bilo čega
što sam ikada videla.
Slažete se, mr. Džulz? Vi ste,
šta se tačno rekli čime se bavite?
Nisam rekao.
U stvari, ja sam jedan naučnik,
specijalista za retke minerale.
Pa, slažete se ili ne?
Definitivno su bube.
Pa, Sem, šta predlažeš šta da radimo?
Zašto pitate mene?
Nemamo baš izbora, mislim
šerif je otišao negde...
a mr. Harni ovde, do vraga,
izigrava beskorisnog kad dođe do borbe.
Nisam mislio da vam povredim osećanja,
mr. Harni...
I niste. Istina je da nikad nisam
pucao ranije u svom životu.
A šta je sa mnom?
Mogu da gađam bolje čak i od Sema.
Ti nisi dovoljno pametna.
I ti si žena.
Neću da poverim svoj život jednom
pljačkašu vozova, to ti mogu reći.
Sem je bio kapetan u ratu
protiv indijana.
Sigurno mu neću oprostiti to što
se desilo između njega i mene,
hrabar je, sposoban je, i zna šta
treba raditi kad dođe do borbe.
Ako hoćeš da preživiš,
biće bolje da ga slušaš.
Super, imamo jednog pljačkaša
voza za šefa koga žele mrtvog.
Biće bolje da se pomolimo ponovo,
jer će nam trebati zbog pakla u kojem smo.
Treba nam dinamit.
Kako se osećate, Serena?
Znate šta je prouzrokovalo ovo?
Rane su zarazne?
- Ne znam, ne verujem.
Odakle su došli i zašto kopaju?
Oni su đavolje delo, svaki vernik
zna da je ovo đavolje delo.
Svi mi imamo pitanja na koje hoćemo
odgovore, ali sad treba da otkrijemo...
...gde su, koliko ih ima,
...i kako da pobegnemo iz grada
a da nas ne ubiju.
Silč, Džulz i ja, Roz ti ćeš ostati.
Neću ostati sa ženama, to je za
mene uvreda,
...ja sam najbrža i najbolje pucam!
Ti najbolje barataš oružjem od svih nas,
zato si potrebna ovde, žene su nemoćne.
Pomozite, molim vas...
Neka mi neko pomogne!
To je šerif, zarobljen je i
mislim da se povredio.
Umreće...
Ako nastavlja da viče ovako...
Pošto nam je ona tu, ne treba
nam još jedan invalid.
Ona nije invalid.
Ostaćemo zajedno, Roz.
Misliš, 3 džaka mokre kože...
Znate, ja nisam nikad udario ženu,
ali vi me stvarno izazivate.
Je li? Volela bi da vas vidim na delu.
Šta je, plašite se da udarite jednu ženu?
Da, naravno.
Hej, sačuvajte to za bube...
Šta se dešava napolju?
On je ipak šerif, pored svega.
Još je živ.
Pomozite mi...
- Pa, Sem.
Imam jednu prokleto dobru ideju.
Ovamo možemo izaći,
i neće nas ni videti.
Ovo je plan.
Hajdemo!
Molim vas, bilo ko, pomozite mi!
Izbavite me odavde!
Moraćemo se razdvojiti!
Kažite nam šta treba da uradimo!
Molim vas, bilo ko, pomozite mi!
Moraćemo ga ućutati, inače će
neka buba da mu odgrize glavu.
Dobro...Džulz, ti ćeš
posmatrati južni deo grada.
Silč, ti proveri ovde,
pa se vrati do kuće.
Otići ćeš do šerifa prvo?
Proći ću pored crkve, dovešću šerifa
nazad, pa ćemo se naći kod zatvora.
Ostanite tihi!
Sad su prezauzeti kopanjem da bi
nešto sad privuklo njihovu pažnju...
Gde ste bili dosad?
Poješće me bube.
Pravite nam preveliku buku...
Držite se, doći ću za minut
da vas izbavim!
Čekajte, nemojte me ostaviti!
Vratiću se, ali morate biti
tihi, razumete?
To si ti, Sem?
-Da, ja šerife.
Pomeriću kočiju,
da vam oslobodim nogu.
Požurite, ne osećam se baš najbolje.
Moraćemo ovo pomeriti!
Ostanite iza mene,
budite tihi, vraćamo se u zatvor.
Nisu ubili konja.
- Jer ne predstavlja opasnost za njih.
Ali posle svih tih stvari,
mi jesmo opasnost.
Šerife, ja sam vam zvanično
vratila Sema.
...kad se sve ovo završi,
čekam svoju nagradu!
I nemojte misliti to da mi nećete
isplatiti sumu za Kornelijusa Everstona.
Biće bolje ako pazite na ovo.
Ubiće nas sve,
svi ćemo umreti!
Umrećemo, znam! - Nećemo umreti,
šerife, samo sarađujte sa nama.
Šta su ova stvorenja,
zašto ubijaju svakoga?
Voleli bi da znamo!
- Držite ovo, bolje ćete se osećati!
Šta je ovo?
- Viski.
Hvala Ebigejl, već
se bolje osećam.
Pa, kako stojimo?
- Opkoljeni smo.
Ima ih najmanje osam. - Sedam, Sem je
ubio jednog kod moje radnje.
Možda, ali možda je došao jedan
novi umesto ovog, ja tako mislim.
To znamo o njima da kad kopaju,
nisu interesovani za ništa drugo.
Brzi su. Ne verujem da
ih čovek može sustići.
Možda bi jedan konj mogao.
- Ne bi se kladio na to!
Ako ih ne možemo sustići, šta ćemo?
Šta rade tu uopšte? Ti si taj ko bi
trebao da zna. Odakle dolaze?
Pojma nemam, šerife.
Plašim se da ovako nešto slično
još nisam video.
Na način kako kopaju, mislim
da dolaze ispod zemlje.
Kako to zovete, hipernacija?
Hibernacija.
Da, hibernacija...Nešto ih je probudio.
- Ovo su gluposti!
Imaš bolju ideju?
Razmišljala sam. Šta je sa zvukom
što prave, šta ako pričaju?
Ako se jedan povredi,
zove ostale i već se pojavljuju.
Možda je u pravu...videla sam da ovo
rade vrane i vukovi:
...odbrane svoju vrstu.
Ne sviđa mi se ovo. Video sam vukove
kako idu za lavovima,
pošto su ubili jednog svojeg, nije
ostalo ništa, samo parče kože.
Ako paze jedan na drugog, onda ih
moramo ubiti sve istovremeno.
Šta ti misliš?
Slažem se sa Semom.
Ja imam dinamit,
da ih raznesemo jednom za svagda.
Nije mi jasno kako ćemo to uraditi!
Prišunjaćemo se tamo, možda
nas neće primetiti.
Nećemo ostaviti nijednog. Nijednog!
Silč, Džulz i ja ćemo ići
do radnje po dinamit.
Ostali će čekati tu.
Neću ostati tu još jednom,
treba vam neko ko će vas pokrivati.
Znaš da sam ja najbrža.
Najbrža revolverašica južno od Pekosa.
Severno od Pekosa.
Roz, hoću da ostaneš tu
i da stražariš.
Sem, moram i ja da se vratim tamo.
Ovo nije dobra ideja...
Ovog puta ću raditi sve ispravno,
obećavam da vas neću izneveriti.
Idite ako hoćete.
Svi mi grešimo, šerife.
Niko vas ne krivi za ništa.
Molim vas, moram ovo da uradim.
U redu, na posao!
Proverite prozore, da vidite
da li se nešto kreće napolju.
Abi, ima tu nešto što ti hoću reći.
Molim te, ne mogu...
samo...
Šta si mislio, dolaziš ovamo
i opljačkaš moj grad?
Nisam znao da tu živiš,
inače ne bi došao ovamo.
Ostavio si me i nikad se nisi vratio.
Mislila sam da si mrtav.
Pa dobro, hajdemo...
Postoji šansa da će se
stvari krenuti na loše.
Ako se to desi, Džulz,
uzmi ovaj dinamit,
i ubij toliko buba
koliko možeš!
Pazi na žene!
Hoću da svi znate
da ste svi vi dobri ljudi.
...ponosan sam na to što
sam mogao da se borim sa vama.
Stvarno?
- Da.
Sem, vreme je.
- Da, hajdemo!
Hvala!
- Krenimo!
Pokret-pokret.
Voliš ga, zar ne? Čak i kad je
jedan lopov koji je ukrao tvoje srce.
Pitam se kakav je
u krevetu?
Ozbiljno. Kakav je u krevetu?
Nisam sigurna da li hoću da znam.
Mislila sam da znaš.
Bila sam medicinska sestra
u ratu protiv indijanaca.
Sećam se kad je bio ranjen,
zaljubila sam se u njega...
Bio je ljubazan i pošten.
Mislila sam da ću provesti ostatak
života sa njim.
Posle je otišao da se bori
i nikad se nije vratio.
Interesantni su tvoji
romantični problemi.
Pa, kakav je u krevetu?
Veći je mačo nego
što možeš zamisliti...
Žene...
Hajde, Sem, krenimo.
Hajde, hajde, hajde...
Sve je u redu?
- U redu je.
Skloni se, idiote, dole glavu!
Paklena beštijo!
Ne!
Raznesi ga, Džulz!
Silč!
Bože!
Uspeli smo?
- Jesmo.
Dobro...
Sem.
Šta je to bilo?
- Ne znam.
Otkad koriste ovakve vazdušne
brodove za špijuniranje?
Ovo nije vazdušni brod, nema ni korpu.
Možda i nema ljudi unutra.
Ne verujem..
- Kako može da lebdi u vazduhu?
- Bože.
- Ovo ne valja.
Zatvori ta vrata!
Ima ih svugde, na stotine...
Treba da krenemo, sad...
I kako ćemo to izvesti?
- Trebaće nam konji.
Znam gde ih ima, u blizini.
Trebaće nam i kočija!
- Tamo je jedan napolju.
- Gde su ti konji?
- Kod reke, moj tamo čeka.
Dobro, Abi, Serenu treba pripremiti
za polazak.
Džulz, ti ideš sa Abi i pazićeš na nju.
Gde je Roz?
- Otišla je po konja.
Ostao je samo jedan konj, Roz.
Trebaće nam zbog kočije.
Ne interesuje me. Imaš 2 sekunde
da se okreneš i da me pustiš.
Roz, razmisli dobro!
Ni korak više, mr. Džulz, spustite
oružje i ruke polako u vis!
Nećeš valjda sama krenuti,
ima ih previše.
Rizikovaću.
Kad sam stajao tamo gore, video
sam samo jedan put koji vodi odavde.
Svi ostali putevi su blokirani,
ima bube na sve strane.
Kaži mi kako da izađem iz ovog grada,
ili majke mi, ubiću te.
Žao mi je , ne mogu to da uradim.
Ako odeš, imaćeš dobre šanse da umreš,
...ali ako ostaneš sa nama,
imaćeš šanse da se živa izvučeš.
Trebaće neko ko će ti pokrivati leđa.
Uhvatila sam te, Sem, to nemoj zaboraviti!
Mislim da je to jedna buba.
Idi po žene!
Idemo odavde!
Gas! Gas, prekini, idiote jedan!
- Roz, molim te!
Glupa žena. - Glupi čoveče, nećeš
ti mene ovako napadati!
Gledaj, imamo pet ljudi, jednog konja
i kočiju, sa nama si?
Sa vama...
- Dobro.
Mislio sam da su svi mrtvi, ali kad sam
probao da pobegnem konj me je bacio.
Onda sam se vratio po drugog.
Gaspel Grejvi.
- Poznajem te?
Roz Hilrič.
Moramo da idemo.
Sve je njegova greška,
bolest i te bube!
Radio je svakakve stvari na farmi,
loše stvari, znam, jer mi
je Erik sve ispričao.
Jadan Erik.
Nisam ja doveo bube ovde,
ne znam zašto su tu.
Nemamo više vremena.
- Ovo nije ničija krivica.
Ovo mr. Džulzova krivica,
ja neću da idem sa njim!
Neću te ostaviti tu, pa ako umreš,
umreću i ja, ovo hoćeš?
Ne, naravno da ne.
Zašto si se predao?
Znao si da će te svakako obesiti.
I ja se toga pitam.
Normalan čovek ne radi ovakve gluposti.
Ti si glup čovek, Sem, glup čovek.
Hej, nemoj pričati tako sa Semom!
Ni ti nisi pametniji kad već nisi znao
da pobegneš iz ovog gnezda govneta.
Obojica ste glupi totalno...
Hajde.
Nemojte mi dodirnuti nogu!
Mr Grejvi, već odavno čuvam vašu sliku.
Vi ste lovac na glave?
Da. Kad se ovo završi, pokupiću
nagradu koja je ispisana na tvoju glavu.
To ćemo još videti!
Ostanite kod kočije,
vraćam se odmah.
Dolaze, u zaklon, dolaze!
Podignite je!
Abi, ne...
Ne sad, moram da je unesem!
Izdrži, Serena.
Pokrivajte me!
Prva runda je tvoja.
- U redu.
Imaš lepu reputaciju, Roz.
Ti si jedna lepa žena, bio bi šteta
ako bi morao da te ubijem.
Nećeš imati prilike, Gas.
Moraćš me upucati u leđa!
Možda ću i uraditi.
Sem hoće da spase svakoga.
Ja samo sebe.
Spasite sebe...idite...
- Ne...
Šta je to?
Projektil ovih stvorenja,
..ovo je ubio Serenu.
Ne brini, izdržaće.
Video si ga?
- Ne, trebalo bi da je na krovu.
A Sem?
- Ne vidim ga.
Gde ide?
- Nisam siguran.
Ne možemo ostati ovde, Džulz...
Serena je bila u pravu,
napravio sam užasnu stvar.
Možda sam ja doveo bube ovde.
Ne znamo odakle su došli i
zašto su tu, nemoj kriviti sebe!
...preplašila se, nije znala
šta priča.
Ne, bila je u pravu u svemu...
...hoće istu stvar kao i ja.
Mineral.
Mislim da je ovo uranijum.
Radio sam u rudniku Blek Dirt.
Tražili smo uranijum.
Zar ne vidiš da bube rade
to isto? Zato kopaju.
Trebalo bi da ima neki rezervoar
ispod grada.
To još ne znači da ste ih vi
doveli ovamo, Džulz.
Slušajte me, Ebigejl. Nagomilao sam
ogromnu količinu uranijuma na farmi.
Zbog toga se Erik razboleo.
Bio je jako bolestan.
I sve te bube...
Sve je ovo zbog mene.
To što ste mu uradili je
neoprostivo.
Ali nisam zato tu da vas
sažalevam. Čujete li me?
Saberite se i pokušajte da nađete
način kako da izbavite vašu bednu
dušu pre nego što nas te
bube sve pobiju.
Malo je kasno da se napijemo, zar ne?
Hajde Sem, časti me
pićem, ja sam za.
To je to na šta mislim?
- Da, treba da napravimo dinamit.
Nećeš puno time postići.
-Ja ne mislim tako...
Gas, imaš šibice?
- Da!
Šta rade?
Hajde, molim te!
Sad treba iskoristiti priliku, dolaziš?
Dobro si?
Gde je Roz i taj kauboj?
Uplašili su se, kao i konj.
Čekaj, čekaj samo minut!
- Nemamo ni minut više!
Samo minut!
Prošli smo mi i kroz više nevolja.
Šta ti je, izgledaš kao da si na samrti.
Do vraga, znaš li
uopšte gde idemo?
Pa naravno!
- Reći ćeš mi?
Kad stignem u jedan nov grad,
hoću da se uverim gde sam tačno.
Ima tamo jedna farma, mislim da
tamo neće biti buba.
Možda ćemo naći konje.
Odakle da znam da me nećeš ubiti
kad pronađemo konje? - Ne možeš znati.
Glupa žena.
Put koji vodi na zapad je tu
u blizini, nadam se da je još čist!
Stanimo kod farme, tamo ima
konja i kočije.
Svemogući bože...
Čuli ste nekad o čoveku
zvanom Žil Vern?
Ne, nismo.
Neki meštanin?
Ne, ne, ne...on je pisac, francuz.
Napisao je jednu knjigu: Putovanje na mesec.
Radi se o 3 čoveka koji su otputovali
na mesec svemirskom raketom,
...koju su lansirali iz jednog kanjona.
Svemirsku raketu?
- Sigurno je bio veliki kanjon.
Pokret.
Taj Vern je svašta napisao,
sklopio je priču, ha?
Fikcije uvek imaju svoje temelje, Sem.
Bube, svemirski brod,
morali su doći odnekud,
...nisu došli iz obližnjeg mesta mesta,
niti sa bilo kojeg mesta na Zemlji.
Ovo nema nikakvog smisla,
doći sa nekog tako udaljenog mesta...
Rudari?
Tačno. Možda nisu
računali na konkurenciju.
Čujete ovo?
- Da.
To su oni.
- Kao da dolaze odatle.
Hajdemo na moju farmu,
sad već nije daleko.
Čini mi se da ih ima više.
Hajdemo do kočije.
Moram da ispričam
zašto se nisam vratio...
Ne moraš.
Nije bilo bitke u ratu sa indijancima.
Ništa nismo uradili,
samo smo bili tamo.
Loše stvari su se dešavale, niko nije
pričao o tome, trebao sam da znam,
...ali sam radio to što su mi naredili
i tako sam se promenio.
Ubio sam jako puno ljudi i osećao
sam se prazan unutra.
Počeo sam da pljačkam vozove
zbog uzbuđenja, osećao sam se ponovo živ!
Ne moraš da radiš ovo, Sem!
Ali jeste, ovo moraš da znaš!
Opljačkao sam oko 30 vozova,
ali nisam upucao nikog, nikad!
Ali kod zadnje pljačke je nešto
krenulo naopako.
Stavio sam jedno drvo na šinu,
voz je trebao da se zaustavi.
Ali su primetili drvo, pa su ubrzali,
pokušali su da je odgurnu.
Voz je iskliznuo sa šina,
...10 ljudi je umro. Ja sam ih ubio.
Bila je nesreća, Sem...
Nesreća...
Hej...
Lepo od tebe što si nas
sačekala, Roz.
Nisam čekala, tamo je jedan
na otprilike 45 jarda.
Još dva iza njega i dva tamo.
U zamci smo.
Žao mi je Sem, nisam trebao da
te ostavim samo tako na ulici.
Naročito ne sa njom...
- Znam, nisam ponosan na to.
Šta imaš tamo?
Ovo je ubilo Serenu.
Šta tražimo?
- Ovo.
Džulz, šta radiš?
Smiriću moju nemirnu dušu.
Roz, sad!
Dođite samo, paklene stvorovi...
Čime si ga upucao?
Sa tim kao i ranije,
samo sam sad ciljao u sredinu.
Ubili smo ga, a mene samo
to interesuje.
Prokleta stvar me je skoro ubila,
slažem se sa Gasom.
Izgleda da dolaze da pomognu
svom drugu. Trčimo!
Konji su u štali.
Okružili su nas,
tu nećemo nikad proći.
Opkoljeni smo.
Hajdemo unutra!
Ne, ti nemoj.
Hoću da budeš pored mene.
Hajde, Roz.
Opkolili su nas. Šta je ako je ovaj
grad samo početak?
Šta će biti sledeće i posle toga?
Niko nije bezbedan
dok su ova stvorenja živa.
Džulz ima konja i kočiju, treba
da nestanemo dok je još dan...
Preći toliko milja koliko je
samo moguće.
Ne.
A šta je sa brodom?
- Šta je sa njim?
Moramo ga uništiti.
- Poludeo si?
Treba da izađemo odavde i reći ljudima šta
se desilo. I videćemo šta će se desiti posle.
Slušaj ti sebe, mi smo tu zarobljeni,
a ova bića su svugde.
Slažem se sa Roz.
Ne možemo tu samo sedeti.
Pa, ja sam se umorio bežeći od
stvari umesto da ih rešim.
Treba da ih ubijemo. Sve.
Već smo probali, ali nije išlo. Zar ne?
Imaju jednu slabost.
Mislim da ih se možemo rešiti sa
kombinacijom hemikalija kojim bube
svare i čiste minerale.
Pomešano sa čistim uranijom
možemo dobiti jedno jako
eksplozivno sredstvo.
Nisam razumeo nijednu vašu reč.
Gledajte, jednostavno je. Ove bube
su kao kao bube balegari.
Kako bi mogli biti takvi
kad nemaju ni balege?
Ne, ne, ne. Samo su takvi
kao balegari. A balegari jedu...
Znam šta jede jedna buba balegar.
Ova stvorenja se hrane uranijom.
Uranijumom?
Jedan mineral koji je mnogo ređi od zlata,
od dijamanta ili od bilo čega.
Ja se bavim njenim čišćenjem
već 8 meseci.
Njihova vrednost je skoro 1000 funti.
Ako već toliko volite taj uranijum,
i kad već imate 1000 funti od toga,
zašto nemate kod sebe jednu?
Jer prouzrokuje bolest.
Olovo inhibrira njeno zračenje,
zato ga držim zatvoreno od vas
radi vaše bezbednosti.
Možemo to koristiti protiv buba?
Možda i ima načina, ali treba
još ovo temeljno da proučim.
Idem sa vama.
- Ne, ne, vi ostajete tu.
Ako se ništa ne dešava...
- Nemojte kasniti.
Neću.
Ako ovo preživimo...
Hoćemo, Abi, ne misli na ništa drugo!
Ako ovo preživimo,
šta će biti sa nama?
Zaslužuješ boljeg od mene, Abi.
Nisam taj čovek koji sam bio.
Možda, ali si taj čovek koga volim,
...čovek koga sam oduvek volela.
Vidim ga, vraća se...
Možemo to uraditi.
BIla je jedna buba napolju
koji je išao pravo prema brani,
...jeo je uranijum i otišao.
Prošao je metar od mene,
ali nije me ni primetio.
Kao da je bio drogiran,
sve što je hteo bio je uranijum.
Postala su zavisna.
- Zavisna?
Kao da je to opijum za njih.
Mislim da bi trebalo da se ukrcamo
na kočiju, otići u grad,
...ostaviti nekoliko toga na putu,
a oni će pojesti ostalo.
I onda može da dođe dinamit.
- Tačno tako.
Bube će biti blizu faze eksplodiranja
i tako će početi lančana reakcija.
Eksplozija će ih ubiti sve.
Biće dovoljno da raznesemo i brod?
Samo onda kad ih namamimo u
centar grada, tačno ispod broda.
Možemo uraditi!
Dobro zvuči, počnimo!
Zašto ne napadaju?
Pojedu svaki uranijum
što mogu da nađu.
Mislim da su te bube previše ošamućene
da bi nas uopšte primetili.
Za sad.
Mislim da nam se sad razdvajaju putevi.
Baci to Sem, ili će tvoja
tvoja draga da umre.
I ti Džulz, baci svoj pištolj na zemlju.
Ovo sad ne razumem. Odneli su
uranijum, Džulz.
Gde, zašto?
Ne možemo dozvoliti da dragoceni
uranijum baciš onim bubama.
To je glupost.
Kao što si rekao, Džulz,
dragocenije je i od zlata.
Ne možeš prodati uradijum,
nemaš tržište za to.
Ti si već uzeo svoj
deo, Džulz. A za tržište ne brini!
Ne možeš ovo uraditi!
Sad me već stvarno nerviraš.
Ljudi umiru zbog tebe.
To mi nije smetalo ni ranije,
a neće ni sad.
Molim te, Roz.
Možete staviti par ovih na kočiju.
Vas dvojica, krećemo!
- Pokrivaću te.
Pokret...
Izvini, Džulz...
Nemoj to raditi, Sem.
Ne diraj je Roz, samo to tražim!
Trebalo bi da stojiš na našoj
strani, Sem.
Samo nosi kočiju.
Ne, nećeš...
Ovo je bilo brzo...
Ne, nemoj to raditi, Sem.
Nisi dovoljno brz.
Shvatio sam da nam je stvarno
potreban taj uranijum.
Ubiću ga.
Sem, molim te, nemoj
raditi nikakvu glupost!
Danas mi već drugi put
kažu da sam glup.
Kao što sam i rekao Roz,
nisam brz ali sam dobar.
Neće me uhvatiti, osim
ako se ne zamislim...
Trik deluje sporo,
sve u svoje vreme...
Zar ne, ti velika ružna bubo?
Koliko je loše?
- Preživeću.
Da pogledam!
Ne, samo mi pomozite,
imam dinamit! Hajdemo!
Ostaviću mali mamac
od uranijuma. - Pomoći ću.
Ne, Ebigejl, previše je opasno.
- Ali zajedno bi bili brži.
Znaš da je otrovno,
biću u redu.
Trebaće dinamit i žice!
Kad se upali, imaćemo
5 minuta da nestanemo.
Metak je oštetio fitilj.
Žao mi je, neće raditi.
Vas dvojica idite, ja ću ostati,
umreću svakako.
Nećeš umreti, prestani sa tim!
Pusti me da pogledam!
Ako me povreda neće ubiti,
uranijum hoće.
Ali, ja sam spreman da umrem.
Ja ostajem...
Ne možeš mi ovo opet uraditi...Ne opet.
Poslušaj je, Sem, dala ti je
drugu šansu.
Svi su već mrtvi osim nas,
Po zakonu si već i ti mrtav.
Imaš šansu za novi početak,
čist si.
Abi, ja sam budala.
Bio sam kukavica i izneverio sam te.
Zašto?
- Jer je ovo ispravna odluka.
Molim te, ne radi ovo!
Dajem vam 10 minuta da nestanete.
Prevod:
--==BAGLYASPETER==--